## FISCO 2.0 docker模式使用说明

### 1. 节点网络说明

- 每个节点需要3个端口，详细请参考[FISCO BCOS网络端口讲解](https://mp.weixin.qq.com/s/IiHsPlxmvEEBTC84n27I9A)。
- 节点之间需要保证P2P网络可达
- 节点的channel端口供SDK访问，但默认监听127.0.0.1
- 节点的RPC端口提供HTTP的JSON-RPC协议，但默认监听127.0.0.1

### 2. 节点依赖说明

**下述配置文件，脚本会自动生成，放置在节点目录下，启动容器时挂载即可**。

- 每个节点启动依赖一些配置文件，详细请参考[FISCO BCOS配置说明](https://mp.weixin.qq.com/s/3RGTRvheSr5P1nXbmAjl2g)。
- 主配置文件config.ini，其中会配置本节点监听的IP和端口。需要根据云环境定制。
- 主配置文件config.ini，其中会配置需要链接的其他节点IP和端口，需要根据云环境定制。
- ca.crt/node.crt/node.key是节点建立SSL链接是使用的证书相关文件。
- 节点conf/目录下会有群组配置相关文件，节点启动时依赖。需要注意conf/group.1.genesis文件中会存放节点的nodeid，是节点node.key对应的公钥

### 1. build_chain说明
`build_chain.sh`用于生成节点，本环境下建议使用配置文件模式。详细指令可以参考[这里](https://fisco-bcos-documentation.readthedocs.io/zh_CN/latest/docs/manual/build_chain.html)

举例，如果要生成一个机构名为test，4个节点分别位于`172.17.0.1-172.17.0.4`，单群组模式，则操作如下。

 1 准备配置文件

```bash
# 1表示群组1
cat  > nodeconf << EOF
172.17.0.1:1 test 1
172.17.0.2:1 test 1
172.17.0.3:1 test 1
172.17.0.4:1 test 1
EOF
```

 2 生成配置文件

```bash
# -p 指定节点所使用端口的起始值，同一机器上多节点端口递增。
# -d 使用docker模式
# -g 国密
bash build_chain.sh -f nodeconf -p 30300,20200,8545 -o nodes -d -g
```

 3  因为front需要sdk证书才能启动， 拷贝sdk目录内容到各个节点目录。 如下：
```bash
cp -r sdk/ node*/
```

 4 启动 
 
 启动容器的指令如下，请参考此指令，修改k8s所使用的yaml文件。其中网络模式，脚本是为了简单使用了host模式，云这边使用端口映射即可。mac不支持host模式 用-P代替。 可自行替换自己需要的镜像名。

```bash
docker run -d  -v ${PWD}:/data --network=host -w=/data fiscoorg/front:bsn-0.2.0-gm
```

 5 检查 
  
 docker ps 查看进程
 docker exec -it {containerId} /bin/bash
 容器里执行/usr/local/bin/fisco-bcos -v 检查节点版本是否正确。
 front相关文件在容器的/dist目录下，日志在/dist/log下，可检查日志看是否启动报错。
 
 6 修改application.yml 和log配置
 
  如果需要修改applicaiton的配置或日志文件配置
  需要将frontconf目录下内容（即application.yml在目录）拷贝到node的frontconf目录（需要自己新建）下，这样可以在本地修改application.yml,log4j2.xml,修改好后。
 ```bash
   cp -r frontconf node0/
  ```
  启动镜像命令如下
  ```bash
   docker run -d  -v $PWD:/data -v $PWD/frontconf:/dist/conf --network=host -w=/data fiscoorg/front:bsn-0.2.0-gm
  ```
